# 20. 慈善捐赠

我们以探讨许多人（尤其是无子女的已婚夫妇或未婚人士）常见的财务规划目标来结束对财富积累与管理的讨论：即在去世时或生前，使所选慈善机构受益。

在开始这一重要讨论之前，请允许我提一个警示：大多数纳税人知道，政府对纳税人生前进行的慈善捐赠提供所得税扣除。虽然利用这项扣除是一种有价值的避税技巧，但你不应让减税的欲望压倒实际的现金流管理。换言之，即使允许慈善所得税扣除，但如果此笔转赠会危及你维持生活水平的能力，你也不应向慈善机构进行转赠。你的分析应恰恰相反：如果在任何一年中你无力进行慈善捐赠，就不要做这样的捐赠。此外，尽管你可能认为这并非公平的税收政策，但法律规定，你必须在能够列举所得税扣除项目后，才能扣除任何慈善捐赠。即使在 2017 年《减税与就业法案》通过后，情况依然如此。如果你无法逐项列举扣除额，那么你只能从向所选慈善机构捐赠中获得内心的满足。

## 选择受益的慈善机构

就所得税而言，合格的慈善组织分为两类：公共慈善机构（亦称 50%限额慈善机构）和私人慈善机构（亦称 30%限额慈善机构）。这些慈善机构的百分比名称来源于你作为捐赠人，在捐赠当年可从调整后总收入（AGI）中扣除的最高限额比例。例如，假设你决定在当前纳税年度向美国红十字会捐赠 5 万美元，以救助近期飓风的受害者。但你在 IRS 表格 1040 上申报的当年 AGI 仅为 8 万美元。因此，你在本纳税年度允许的这项捐赠的逐项扣除额上限仅为 4 万美元（8 万美元乘以 0.50）。剩余的 1 万美元必须结转到后续年度扣除，最长可达五年，但前提是结转年度的 AGI 至少为 2 万美元（2 万美元乘以 0.50）。

另一方面，就转让税而言，无论你受益于哪类慈善机构，均无应税差异。无论慈善机构是公共还是私人性质，你都可获得无限额扣除，扣除额等于你在死亡时或生前转移给指定慈善机构的财产价值。但请记住，如果你希望在将财产转让给慈善机构之前，也先让非慈善受益人（例如你自己）受益，你必须通过税法规定的特定形式来实现。这种类型的转让被称为分割利益赠与。如果你未以批准的形式进行此类转让，则不允许享受转让税的慈善扣除。

例如，假设你希望在去世时通过捐赠产生收入的财产来使母校受益。但在你生前，你需要这些财产的收入来维持当前的生活水平。根据现行税法，你必须以仅有的几种允许方式之一来构建这种分割利益转让，包括私人信托转让（通常称为慈善剩余信托）或通过母校先前设立的资金池（通常称为集合收入基金）。



### 公共慈善机构

公共慈善机构是指那些获得广泛公众支持，且并非由私人设立的机构。公共慈善机构的例子包括美国红十字会、联合之路、救世军以及美国心脏协会。公共慈善机构还可以包括地方教堂，以及由宗教团体或市政当局运营、出于所得税目的而属于非营利性质的医院。此外，教育机构也属于公共慈善机构——而且它们无需服务于特定人群即可被视为此类机构。考虑到许多人支付的高额学费和杂费，你可能不会立即将你的母校视为符合资格的慈善机构，但事实确实如此！无论该学院或大学是公立还是私立运营，接受捐赠的教育机构都被视为公共慈善机构。

所有公共慈善机构允许捐赠者在任一纳税年度中，扣除最高相当于其`AGI`（调整后总收入）50%的所得税（在 2018-2025 年期间，现金捐赠情况下为 60%）。超出 50%或 60%限额的捐赠额，通常允许结转并在最多五年内扣除，但前提是不超过后续年度的“上限”。然而，根据捐赠给慈善机构的财产类型，这个百分比额度可能会受到进一步限制。例如，如果你向公共慈善机构捐赠了增值股票，你可能仅能扣除捐赠当年`AGI`的 30%。这里强调“*可能*”一词，是因为你实际能获得的扣除额取决于你最终选择扣除股票的全部公允市场价值，还是仅扣除你的股票成本基础。这里存在一个权衡：如果你选择从应税收入中扣除股票的全部公允市场价值，那么你在捐赠当年的扣除额上限为`AGI`的 30%。或者，如果你选择仅扣除股票的成本基础，则你可以扣除高达`AGI`的 50%（具体取决于该基础是否等于当年`AGI`的 50%）。

例如，假设你先前支付了 40,000 美元购买了 500 股 XYZ 公司的股票。这些股票的价值已升值至 50,000 美元，你因此获得了 10,000 美元的潜在资本收益。你希望在`AGI`为 90,000 美元的那一年将这些股票捐赠给救世军。你有两种选择：

*   你可以随后扣除股票的增值后公允市场价值（50,000 美元），并在捐赠当年扣除 27,000 美元（90,000 美元乘以 0.30）。然后，你可以将剩余的 23,000 美元允许的慈善捐赠扣除额（50,000 美元减去 27,000 美元）结转到自捐赠之日起不超过五年的时期内。
*   你可以在捐赠当年扣除你对这些股票的成本基础 40,000 美元。这个金额低于你`AGI`的 50%（90,000 美元），因此允许全额扣除 40,000 美元。但如果你做出这个选择，你就不能再扣除与这些股票相关的任何额外增值部分，即剩余的 10,000 美元（50,000 美元减去 40,000 美元）。

在大多数情况下，选择第一个选项对你更有利，因为你避免了如果出售而非捐赠这些增值股票所需要缴纳的资本利得税。然而，这个基本规则有一个例外，即当所捐赠的股票从你购买到捐赠给慈善机构期间并未经历大幅增值时。在这种情况下，对于所得税目的而言，选择扣除成本基础更为可取。

对于在捐赠给慈善机构后的任何有形个人财产（例如一幅画），你能获得的所得税扣除额也有限制。这些限制被称为“与用途相关”和“与用途无关”的所得税规则，它们不仅基于所捐赠财产的类型，还基于慈善机构在收到财产后对其的使用方式。根据这些规则，如果慈善机构对该财产的使用与其原定用途相符，则该财产可被视为“与用途相关”，你可以扣除其全部公允市场价值。尽管如此，在捐赠当年仍适用 30%的`AGI`限额，除非纳税人选择仅扣除其在捐赠财产中的成本基础。另一方面，如果慈善机构没有以该财产可能被期望的方式使用它，则该财产被视为“与用途无关”，捐赠者获得的慈善扣除总额不得超过其为该财产支付的金额。作为进一步的限制，如果你是位艺术家，并且在将画作捐赠给慈善机构之前亲自创作了它，除了你创作该画作所耗费的材料成本外，你不得进行任何所得税扣除。

例如，假设你作为一名美术收藏家，将一幅你购买的画作捐赠给了当地一所大学。尽管该大学有一个艺术博物馆，但它打算将这幅捐赠的画作展示在其行政楼内。因此，该大学是以“与用途无关的方式”使用这幅画作。相应地，作为捐赠者，你的慈善扣除额被限制在不超过你购买这幅画所支付的金额。相反，如果该大学将这幅画作陈列在其艺术博物馆中，那么你将有权获得相当于该画作当前公允市场价值的慈善扣除，因为该大学以“与用途相关的方式”展示了这幅画作。请注意，如果你是这幅画的原作者，你只能获得用于创作这幅画的材料成本的慈善扣除。无论该大学如何使用这幅画，这都是税务上的结果。

正如上述讨论所明确的，关于慈善所得税扣除的税务规则极其复杂。因此，你应该在咨询税务顾问或财务规划师之后再进行慈善捐赠。



### 私人慈善机构

私人慈善机构的最佳定义是任何不符合公共慈善机构资格的慈善机构。在实践中，私人慈善机构或私人基金会是指除教堂、教育组织、医院或政府单位之外的任何慈善机构。知名的私人慈善机构包括比尔及梅琳达·盖茨基金会、福特基金会和洛克菲勒基金会。

允许对私人慈善机构捐款进行所得税扣除的税收规则，与对公共慈善机构捐款的规则类似，不同之处在于对调整后总收入（AGI）的百分比限制更为严格。允许的百分比金额还取决于私人慈善机构是运营型基金会还是非运营型基金会。例如，向私人非运营基金会捐赠已增值股票，在捐款年度内，可从捐赠人的 AGI 中扣除的额度仅为 20%，而向私人运营基金会捐款的捐赠人则有资格获得 30%的扣除额。当捐赠与用途相关的有形个人财产，且捐赠人未选择仅以其在财产中的计税基础作为允许的总扣除额时，情况也是如此。与此同时，向私人慈善机构捐赠现金，通常仅限于在捐款年度扣除 AGI 的 30%，而向公共慈善机构捐款则适用 60%的扣除额。

表 20-1 记录了与捐赠人生前向慈善机构捐赠相关的最重要的扣除限额。

**表 20-1.** 慈善捐赠扣除限额

| 财产类型 | 允许的总扣除金额 | 若为公共慈善机构（及私人运营基金会）的 AGI 百分比限额 | 若为私人慈善机构（私人非运营基金会）的 AGI 百分比限额 |
| --- | --- | --- | --- |
| 现金 | 公允市场价值（FMV） | AGI 的 60% | AGI 的 30% |
| 已增值股票和债券（证券） | FMV 选择 计税基础选择 | AGI 的 30% AGI 的 50% | AGI 的 20% AGI 的 20% |
| 与用途相关的有形个人财产 | FMV 选择 计税基础选择 | AGI 的 30% AGI 的 50% | AGI 的 20% AGI 的 20% |
| 与用途无关的有形个人财产 | 仅限财产的计税基础 | AGI 的 50% | AGI 的 20% |

### 凭证要求

作为纳税人，在你确定了捐赠何种类型的财产、选择哪种形式的慈善机构以及捐赠金额之后，你需要关注如何证明你所捐赠的内容，或向国税局（IRS）证实扣除金额。以往的法律规定，只有当捐赠人的现金捐赠在捐款年度超过 250 美元时，才需要从慈善机构获得书面收据。对于有形财产的捐赠，除非合理估计该财产价值超过 5,000 美元，否则捐赠人不需要提供证明捐赠物公允市场价值的合格评估。

然而，自 2007 年的慈善捐款开始，这些规则发生了变化。如今，无论捐赠的是现金还是财产，所有向公共或私人慈善机构捐赠的任何金额都必须有凭证支持。实际上，这意味着除非你能提供一份银行记录（如已注销的支票）或一份来自慈善机构的书面文件（“同期确认函”），其中注明捐款金额、捐款日期以及慈善机构名称，否则你的慈善所得税扣除可能会被拒绝。如果捐赠物品的价值超过 5,000 美元，且该物品既非现金也非公开交易的证券，捐赠人必须获得一份评估报告（并将其附在纳税申报表中）。

## 利用信托和年金向慈善机构捐赠

为了获得所得税扣除资格而采用合格的分割利益形式向慈善机构捐赠，通常必须采用信托形式或从慈善机构换取年金。以下讨论分别提供了每种形式的具体细节。

### 慈善信托

有两种常见的慈善信托：慈善主导信托（CLT）和慈善剩余信托（CRT）。CLT 在其存续期间向慈善机构支付利息收益。然后，在信托期限结束时，其剩余资产将转移给非慈善受益人，以试图清零捐赠人遗产可能应缴的任何遗产税。

例如，假设你在遗嘱条款中设立了一个 CLT。你去世后，指示将 100 万美元放入该信托，首先惠及美国人道协会，然后是你的两个成年子女，每人平分。根据这 100 万美元的遗赠，人道协会将在未来 20 年内每年收到 80,000 美元的付款。通过使用表格确定你未来对人道协会的总遗赠的现值，你的遗产执行人确定该遗产有权获得约 997,000 美元的慈善扣除。因此，你实际上已将后续转移给两个孩子的信托财产价值清零，同时也清除了可能对该同一转移征收的任何潜在遗产税。换句话说，你的两个孩子将免税获得该信托财产。

第二种（也更受欢迎的）慈善信托类型是 CRT，它在捐赠人有生之年向捐赠人（或其他受益人）支付收益，然后在捐赠人死亡时，将所有剩余资产转移给捐赠人选择的慈善机构。这种信托有两种基本形式：一种是在你有生之年向你提供固定年金支付的 CRT（也称为慈善剩余年金信托，即 CRAT）；另一种是在你有生之年每年向你提供信托资产（按年度重新估值）的固定百分比的 CRT（也称为慈善剩余单一信托，即 CRUT）。

要使 CRAT 和 CRUT 有资格获得所得税、赠与税和遗产税扣除，还有额外的要求。但重要的是要认识到，如果你作为捐赠人在有生之年设立了任一信托，你将获得两项扣除：

-   在有生之年，对慈善机构未来遗赠的现值享有所得税慈善扣除
-   在你去世时，当捐赠财产最终转移给慈善机构时，享有无限的遗产税慈善扣除

因此，如果你打算在去世时惠及一家合格的慈善机构，你现在就应该设立一个剩余信托，并利用所得税和遗产税的双重税收优惠。

CRAT 和 CRUT 都是不可撤销的信托，但有两个基本区别。首先，虽然 CRAT 的固定年金支付可能会随着通货膨胀上升而导致你的购买力下降，但 CRUT 能够跟上或超过年通货膨胀率。由于 CRUT 的指导原则包括基于信托资产固定百分比的年度收益支付（按年度重新估值），因此你可能能够领先于通货膨胀，并保持你信托付款的未来购买力。其次，与 CRAT（信托设立后不得再追加财产捐赠）不同，CRUT 允许后续的财产捐赠。

由于 CRAT 和 CRUT 都是定制的、私人起草的文件，因此在起草时有必要寻求称职的遗产规划律师的帮助。如果你担心实施任一文件所涉及的现款费用，你应该请律师估算通过设立 CRT 你将在所得税和遗产税上节省的金额。然后，将这个数字按现值与律师费进行比较。在大多数情况下，税收节省的现值将远远超过在你一生中设立和维护该信托的成本。



## 慈善礼品年金

如果你希望获得与剩余慈善信托相同的收益，但又不想聘请律师，可以考虑设立**慈善礼品年金**（CGA）。这种年金允许你向慈善机构捐赠现金或财产，作为回报，慈善机构将为你提供终身的年度收入流。与 CRAT 的付款方式类似，CGA 的付款通常按预定的固定金额分配，因此随着通胀上升，你的购买力可能会下降。不过，慈善机构可以为年金购买生活成本附加条款，使你的付款跟上通胀步伐。

请注意，与其他慈善捐赠一样，为换取 CGA 而进行的资产转让是不可撤销的，这意味着一旦你开始领取收益，就无法回头。此外，请牢记，如果决定实施 CGA，你需要确保年金付款的现值小于未来将转移给合格慈善机构的财产现值。如果两者金额相等，或者你的年金付款现值超过未来将转移给慈善机构的财产现值，你就无权享受慈善所得税扣除。例如，假设美国糖尿病协会已为你购买了 CGA，你确定从该 CGA 获得的年金付款现值为 50 万美元。那么，你未来转移给美国糖尿病协会的财产现值必须超过 50 万美元。否则，即使你选择逐项扣除，也无权享受慈善所得税扣除。

## 致敬，致敬你亲爱的母校

如果 CRT 和 CGA 都无法引起你推进慈善事业的兴趣，不妨考虑通过**集合收入基金**（PIF）向母校捐赠留本基金。此类基金由作为赞助方的教育机构设立并管理，该机构将你的捐赠与其他捐赠者的资金合并，并以自身名义进行投资。机构和基金经理进行的投资不能包含免税证券（如市政债券），但除这项特殊规定外，集合收入基金的运作方式与标准共同基金非常相似。

参与集合收入基金的流程相对简单。首先，母校的遗产规划办公室会联系你，向你说明基金的条款和限制。接着，你向基金转移财产（通常为现金），从而获得该基金的终身收益权，而现金或财产的剩余权益将转移给该教育机构。你从基金获得的实际付款金额，取决于你按比例分得的基金经理年度收益份额。然后，你就有权根据基金在你特定年龄和精算预期寿命下的年回报率，享受慈善所得税扣除。

例如，假设你 55 岁，向母校的集合收入基金转移了 10 万美元现金。该基金由大学管理，年回报率为 6%。查阅相关表格后，你发现原始转移的 10 万美元中，大约 33%将在你去世后转移给母校。因此，你有权享受 33,000 美元（10 万美元乘以 0.33）的慈善所得税扣除。只要你在捐赠年度的调整后总收入不超过 55,000 美元（33,000 美元除以 0.60），你就可以扣除全部捐赠额。如果捐赠年度的调整后总收入超过 55,000 美元，你可以将差额结转并在未来扣除，最长结转期限为五年。

## 私募基金会

私募基金会通常由个人或家族设立，形式可以是**非营利组织**（称为**运营型基金会**）或**慈善信托**（称为**非运营型基金会**）。运营型基金会将其大部分收入用于积极运营自身的慈善职能，例如维护博物馆、图书馆或历史建筑。相比之下，非运营型基金会不直接参与或积极运营任何慈善活动，而只是将资金分发给其他慈善机构供其使用。

当今最著名的私募基金会或许是**比尔及梅琳达·盖茨基金会**。这是一个家族基金会，其目标是“为全球社区带来健康与学习领域的创新”。更具体地说，该基金会致力于关爱非洲受艾滋病毒或艾滋病影响的个人。由于比尔和梅琳达·盖茨亲身参与并投入个人资金推动其慈善活动，比尔及梅琳达·盖茨基金会被归类为运营型基金会，该基金会还吸引了超级投资者沃伦·巴菲特承诺捐赠 300 亿美元，用于支持其日常运营和既定使命。

通常，私募基金会通过汇集一笔本金（通常称为**留本基金**）来设立，随后这笔本金被用于投资。只有基金产生的投资收益——而非本金——被用于支出，无论是分发给其他慈善机构，还是服务于基金会自身的慈善工作，而使本金得以增长。基金会不得向其股东支付股息，但可以为其董事、高级职员和员工提供的服务支付合理报酬。根据现行法律，经过一定时期后，基金会必须每年进行符合条件的分配，总额至少为其净投资资产的 5%。

向私募基金会捐款的一个主要优点是，捐赠者有权在捐款当年享受所得税扣除。然而，如前文讨论的慈善扣除所得税限制所述，如果是一个非运营型私募基金会，捐赠者的税收扣除通常不得超过其捐款年度调整后总收入的 30%。此外，对于增值股票或任何其他类型的长期资本收益财产的捐赠，扣除额限于捐赠者在股票中的成本基础，且不得超过其调整后总收入的 20%。

富有的捐赠者之所以主要对设立私募基金会感兴趣，是因为他们在管理基金会投资基金方面拥有相当大的灵活性。换句话说，私募基金会的捐赠者可以控制基金会资产的投资和分配，同时可以培养其他家族成员，以最终管理基金会的累积财富。捐赠者还可以定制基金会的投资，以满足他们认为其他公共或私人慈善机构未能充分解决的特定慈善目标。

设立私募基金会适合你或你的家人吗？除非你拥有充足的资金来创建和运营基金会，否则可能并不适合。但这并不意味着，如果你认同某个基金会的目标，就不能向其捐款。如果你确实决定向一个已被美国国税局批准为合格慈善机构的私募基金会捐款，你就有权在捐款当年享受慈善所得税扣除——不过，如果是非运营型私募基金会，扣除金额会比向公共慈善机构捐款的扣除额略低。



## 捐赠人建议基金

为进一步实现个人或家庭的慈善目标，另一种可选方案是设立捐赠人建议基金（DAF）。这是一种捐赠人向由商业共同基金管理的捐赠账户捐赠资金的安排。DAF 有时也被称为慈善个人退休账户。向 DAF 捐款后，捐赠人可以就基金未来向任何合格公共慈善机构的拨款提出建议。然而，由于捐赠人只能提出建议，管理该基金的共同基金在法律上没有义务执行或落实捐赠人的请求。尽管如此，大多数 DAF 确实会尽力实现捐赠人的意愿。

DAF 有几个优点。首先，它为捐赠人提供了一个低成本、灵活的慈善捐赠工具，作为直接捐赠或设立私人基金会的替代方案。设立 DAF 无需启动成本，目前年费约为 DAF 资金的 0.60%，另加约 1% 用于管理共同基金的相关费用。其次，与私人基金会适用的最低 5% 年度支出要求不同，DAF 不受强制分配规则的约束。最后，DAF 让多代家庭参与慈善变得简单，因此您可以向子女灌输“回馈社会”的慈善理念。

设立 DAF 的税收优惠有哪些？首先，由于 DAF 在技术上是公共慈善机构的延伸，捐赠人有资格获得与直接向 50% 组织捐款相同的最高所得税扣除额。捐赠人在向基金捐款时即可享受此项扣除，无论基金将来何时指定这些捐款的用途。其次，现行税法允许向 DAF 捐赠增值证券的捐赠人，就其捐赠证券的全部公平市场价值进行所得税扣除。此外，通过向 DAF 捐赠增值证券，并建议基金向多个慈善机构捐款，捐赠人可在无需将这些证券实物转移给受捐慈善机构的情况下获得税收优惠。更重要的是，向 DAF 捐赠可以避免在增值证券变现后捐赠给慈善机构时本应缴纳的资本利得税。

例如，假设您拥有 1000 股 ABC 公司的股票，该股票多年来已从每股 20 美元增值至每股 100 美元。再假设您处于 37% 的最高边际所得税率等级，这意味着您 2018 年的资本利得税率为 23.8%（包含 3.8% 的奥巴马医保附加税）。您想将这 1000 股 ABC 股票捐赠给选定的公共慈善机构，但意识到该机构很可能在收到股票后立即变现，于是您犯了个税务错误：自己先卖出股票，然后将现金捐赠给慈善机构。这样做的净成本为 82,040 美元，计算如下：

| 100,000 美元 | 捐赠成本 |
| + 19,040 美元 | 应缴资本利得税（（100,000 美元减去 20,000 美元）乘以 0.238） |
| 119,040 美元 | 总成本 |
| − 37,000 美元 | 节省的所得税（100,000 美元乘以 0.37） |
| 82,040 美元 | 捐赠净成本 |

现在，假设您不采用这种方式进行慈善捐赠，而是将这 1000 股 ABC 股票捐赠给 DAF。然后您建议 DAF 的管理共同基金将股票变现后的现金转给您选定的公共慈善机构。因此，利用 DAF 作为免税中介，这次捐赠的净成本仅为 63,000 美元，计算如下：

| 100,000 美元 | 捐赠成本/总成本（无需缴纳资本利得税） |
| − 37,000 美元 | 节省的所得税（100,000 美元乘以 0.37） |
| 63,000 美元 | 捐赠净成本 |

换句话说，通过避免将增值证券直接捐赠给选定的公共慈善机构所产生的管理和税务成本，您实际上节省了 19,040 美元。

如果您计划向合格慈善机构捐赠财产，必须牢记最后一条税务规划原则：如果财产从您购买之时到计划捐赠给慈善机构之时已经增值，请让慈善机构随后出售该财产。这样操作，任何税款都无需缴纳，因为慈善机构是免税实体。相反，如果财产在您购买之时到计划捐赠给慈善机构之时已经贬值，则应在捐赠前先出售该财产。这样做可以让您在所得税申报表中利用财产价值的损失。如果您在捐赠前未申报损失，那么允许的损失将永远丧失，因为免税的慈善实体也无法承担该损失。

如果您有兴趣设立 DAF，请先多方比较。不同的共同基金收取不同的年运营费，这会减少最终能流向您希望资助的慈善机构的资金。

总之，以下是您在实现慈善目标时可能希望考虑的规划技巧。在所有情况下，至少允许一项税收扣除，在某些情况下可能允许两项或三项（所得税、赠与税和遗产税）扣除：

*   直接捐赠给慈善机构
*   慈善剩余年金信托（CRAT）
*   慈善剩余单一信托（CRUT）
*   慈善赠与年金（CGA）
*   集合收入基金
*   私人运营基金会
*   私人非运营基金会
*   捐赠人建议基金（DAF）

通过本章，我们结束了规划您财务未来的旅程，特别是如何缓慢而持续地在未来变得富有。现在是时候总结 PADD 流程并收获回报了！这是本书最后一章的重点。

